tt ltx HISTORIIS

intemperie, quas a legione quarta decuma, utsupra ure-
moravimus, digressas exercitui suo Fabius Valens ad·
junxerat. jurgia primum, mox rixa inter Batavos et
legionarios, (lumbis aut illis studia militum aggregan.

tur, prope in proelium exarsere, ni Valens animadver· ,

sione paucorum oblitos jam Batavos imperii admonuisset.
ΞΜ (a. 69) .. irritabat quin etiam Batavos Transrhe-
nanosque Padus ipse, quem repente eontra Placentiam
transgressi . . .
ψ ingerunt desuper Othoniani pila librato magis et
certo ictu adversus temere subeuntes cobortes Germa·

norum, cantu truci et {more patrio nudie corporibus
super humeros scuta quatientium.

2²7 (a. 69) Cohortes Batavorum, quas bello Neronis a
quarta decuma legione digressas, quum Britanniam pe·

terent, audito Vitellii motu ia civitate Lingonum Fabio
Valenti adjunctae rettulimus, superbe agebant, ut cujus·
que legionis tentoria accessissent, coercitos a se quarta-
decumanos, ablatam Neroni Italiam atque omnem belli
fortunam in ipsorum manu sitam jactantes. contume-
liosum id militibus, acerbum duci, corrupta jurgiis aut
rixis disciplina, ad postremum Valens e petulantia etiam
perfidiam suspectabat.

· aas Igitur nuntio allato pulsam Treverorum olam Tun·

grosque a classe Othonis et narbonensem Galliam cir·
cumiri, simul cura socios tuendi et militari astu cohor·
tes turbidas ac, si uua forent, praevalidas dispergendi,
partem Batavorum ire in subsidium jubet. quod ubi
auditum vulgatumque, moerere socii, fremere legiones.
aaa *) Exercitum Vitellii uuiversum advenisse, nec mul·

*nu-—

*J verba Suetonii Paulini.

 

