to ttx HISTORIIS ‚

legiones nibil ultra fremitum st minas ausae initium
erumpendi circumspectabant· at in superiori exercitu
quarta ac duoetvicesima legiones iisdem hibernis ten-
dentes ipso calendarum januariarum dio dirumpuntima·
gines Galbae, quarta legio promptius, duoetvicesima
cunctantes, mox consensu. Ac ne reverentiam imperii
exuero viderentur senatus populique romani obliterata
jam nomina sacramento advocabant, nullo legatorum
tribunorumve pro Galba nitente, quibusdam, utin tu·
multu, notabilius turbantibus. nontamen quisquam 'in
modum concionis aut suggestu locutus. neque enim
erat adbuc cui imputaretur.

nso Spectator flagitii Hordeonius Flaccus consularis le·
gatus aderat, non compescere ruentes, non retinere du·
bios, non cohortari bonos ausus, sed segnis, pavidus et
socordia innocens. Quattuor centuriones duoetvicesimae
legionis, Nonius Receptus, Donatius Valens, Romilius
Marcellus, Calpurnius Repentinus, quum protegerent
Galbae imagines, impetu militum abrepti vinctique. nec
cuiquam ultra fides aut memoria prioris sacramenti, sed
quod in seditionibus accidit, unde plures erant omnes
fuere. Nocte quae calendas januarias secuta estin co-
loniam agrippinensem aquilifer quartae legionis epulanti

Vitellio nuntiat quartam et duoetvicesimam legiones
projectis Galbae imaginibus in senatus ac populi romani

verba jurasse. Id sacramentum inane usum: occupari

nutantem fortunam et offerri principem placuit. missi
a Vitellio ad legiones legatosque, qui descivisse a Galba

’ superiorem exercitum nuntiarent: proinde aut bellan·
dum adversus desciscentes aut, si concordia et pax pla-
ceat, iaciendum imperatorem, et minore discrimine sumi
principem quam quaeri.

 

