hx HISTORIIS 115

dux sibi delectos retinuerat ad improvisa. Civilis haud
porrecto agmine sed cuneis adstitit. Batavi Gugernique
in dextro, 'laeva ac propiora fluminis Transrhenani te·
nuere. Exhortatio ducum non more conclonis apud uni-
uersos, sed ut quosque suorum advehebantur. Cerialis

veterem romani nominis gloriam, antiquas recentesque
victorias: ut perfidum, ignarum, victum hostem in aeter·

num exciderent ultione magis quam proelio opus esse.
pauciores nuper cumpluribus certasse, ac mmen frisos

Germanos, quod roboris fuerit. superasse qui lugam
animis, qui vulnera tergo ierant. Proprias inde stimu-

los legionibus admovebat donritores Britanniae quarta-
decumanos appellans, principem Galbam sextae legionis
auctoritate factum, illa primum acie secundanos nove
signa novamque aquilam dicaturus. Hinc praevectus ad
germanicum exercitum manus tendebat, ut suam ripam,
sua castra sanguine hostium recuperarent. Alacrior om-
nium clanior, quis vel ex longa pace proelii cupido rel
fessis bello pacis amor praemiaque et quies in poste-
rum sperabatur.

Nec Civilis silentem struxit aciem, Iocum pugnae stt
testem virtutis ciens. stare Germanos Batavosque su-
per vestigia gloriae, cineres ossaque legionum calcantes.
quocunque oculos Romanus intenderet, captivitatem cla-
demque et dira omnia obversari. na terrerentur vario
treverici proelii eventu. auam illic victoriam Germania
obstitisse, 'dum omissis telis praeda manus impediunt:
sed cuncta mox prospera et hosti contraria evenisse.
quae provideri astu ducis oportuerit providisse, campos
madentes et ipsis gnaros, paludes hostibus noxias. Rhe-
num et Germaniae deos in aspectu, quorum numine
capesserent pugnam, conjugum, parentum , patriae me·

8*

 

