nx annamnus ss

poris et impetu equi pervasit, oblitus faciem suo cruore
ne nosceretur. quidam agnitum a Cauchis inter auxilia
romana agentibus emissumque tradiderunt. virtus seu
fraus eadem Inguiomero effugium dddit: ceteri passim

“ trucidati. et plerosque tranare Visurgim conantes· io·

jecta tela aut vis fluminis, postremo moles ruentium et
incidentes ripae operuere. quidam turpi fuga in summa
arborum nisi ramisque se occultantes admotis sagittariis
per ludibrium figebantur: ulios prorutae arbores al·
flixere. Magna ea victoria neque cruenta nobis tuit.

Quinta ab hora diei ad noctem caesi hostes decemuts
millia passuum cadaveribus atque armis opplevere, re-
pertis inter spolia eorum catenis, quas in Romanos ut
non dubio eventu portaverant. Miles in loco proelii
Tiberitun imperatorem salutavit struxitque aggerem, et
in modum tropaeorum arma subscriptis victamrm gen·
tisun nominibus imposuit.

Haud perinde Germanos munera, luctus, excidioqso
quam ea species dolore et ira affecit. qui modo abire
sedibus, trans Albim concedere parabant, pugnam vo·
lunt, orma rapiunt: plebes, primores, juventus, senes
agmen romanum repente incursant, turbant. postremo
deligunt locum flumine et silvis clausum, arta intus
planitie et humida: silvas quoque profunda palus am·
bibat, nisi quod latus unum Angrivarii lato aggere ex·
tulerant, quoa Cheruscis dirimerentur. hic pedes ad·
stitit: equitem propinquis lucis texere, ut ingressis sil·
vam legionibus a tergo foret.

Nihil ex his caesari incognitum: consilia, locos, 22²⁰

prompta, occulta noverat, astusque hostium in perni-
ciem ipsis vertebat Sejo Tuberoni legato tradit equi·
tem campumque, peditum aciem ita instruxit, ut pars

 

