to EX HISTORIIS ,

legiones nihil ultra fremitum ot minas ausae initium
erumpendi circumspectabant. at in superiori exercitu
quarta ac duoetviccsima legiones iisdem hibernis ten-
dentes ipso calendarum januariarum die dirumpuntjma·
gines Galbae, quarta legio promptius, duoetvicesima
cunctantes, mox consensu. Ac ne reverentiam imperii
exuero viderentur senatus populique romani obliterata
jam nomina sacramento advocabant, nullo legatorum
tribunorumve pro Galba nitente, quibusdam, ut in tu·
multu, notabilius turbantibus. nontamen quisquam in
modum concionis aut suggestu locutus. neque enim
erat adbuc cui imputaretur.

unu Spectator flagitii Hordeonius Flaccus consularis le·
gatus aderat, nou compescere ruentes, non retinere du·
bios, non cohortari bonos ausus, sed segnis, pavidus et
socordia innocens. Quattuor centuriones duoetvicesimae
legionis, Nonius Receptus, Donatius Valens, Romilius
Marcellus, Calpurnius Repentinus, quum protegerent
Galbae imagines, impetu militum abrepti vinctique. nec
cuiquam ultra fides aut memoria prioris sacramenti, sed
quod in seditionibus accidit, unde plures erant omnes
fuere. Nocte quae calendas januarias secuta estin co·
loniam agrippinensem aquilifer quartae legionis epulanti

Vitellio uttntiat quartam et duoetviccsimam legiones
projectis Galbae imaginibus in senatus ac populi romani

verba jurasse. Id sacramentum inane visum: occupari

nutantem fortunam et offerri principem placuit. missi

a Vitellio ad legiones legatosque, qui descivisse a Galba
’ superiorem exercitum nuntiarent: proinde aut bellan·

dum adversus desciscentes aut, si concordia et pax pla-

ceat, laciendum imperatorem, et minore discrimine sumi
principem quam quaeri.

 

