74 [IX HISTORIIS

intemperie, quas o legione quarta decumo, ut supra ore·
moravimus, digressas exercitui suo Fabius Valens od-
junxerat. jurgia primum, mox rixa inter Batavos et
legionarios, dum his aut illis studia militum aggregas.

tur, prope in proelium exarsere, ni Valens annnadver· ,

sione paucorum oblitos jam Batavos imperii admonuisset.

ult (a. 69) .. irritabat quin etiam Batavos Transrhe-
nanosque Padus ipse, quem repente contra Placentiam
transgressi . . .

²2²² ingerunt desuper Othoniani pila librato magis et
certo ictu adversus temere subeuntes cohortes Germa·
norum, cantu truci et {more patrio nudis corporibus
super humeros scuta quatientium.

ηπ (a. 69) Cohortes Batavorum, quas bello Neronis a
quarta decuma legione digressas, quum Britanniam pe·
terent, audito Vitellii motu in ciuitate Lingonum Fabio
Valenti adjunctas rettulimus, superbe agebant, ut eujus·
que legionis tentoria accessissent, coercitos a se quarta·
decumanos, ablatam Neroni ltaliam atque omnem belli
fortunam in ipsorum manu sitam jactantes. contume-
liosum id militibus , acerbum ducI, corrupta jurgiis aut
rixis disciplina, ad postremum Valens e petulantia etiam

perfidiam suspectabat.
· 228 Igitur nuntio allato pulsam Treverorum alam Tun·

grosquea classe Othonis et narbonensem Galliam cir·
cumini, simul cura socios tuendi et militari astu cohor·
tes turbidas ac, sinna forent, praevalidas dispergendi,
partem Batavorum ire io subsidium jubet. quod ubi
auditum vulgatumque, moerere socii, fremere legiones.
232 *) Exercitum Vitellii uuiversum advenisse, nec mul-

*) verba Suetonii Paulini.

 

