EX fflsrottlls tt

Proxima legionis primae hiberna erant et promptis· 1‚t›t

simus e legatis Fabius Valens. is die proximo in colo·
niam agrippinensem cum equitibus legionis auxiliario·
rumque gressus imperatorem Vitellium consalutauit.
secutae ingenti certamine ejusdem provinciae legiones,
et superior exercitus, speciosis senatus populique io·
mani nominibus relictis, tertium nonas januarias Vitel-
lio accessit. scires illum priore* biduo non penes rem
publicam fuisse. Ardorem exercituum Agrippinenses,
Treveri, Lingones aequabant, auxilia, equos, uma, pe·
cuniae offerentes, nt quisque corpore, opibus, ingenio
validus. nec principes modo coloniarum aut castrorum,
quibus praesentia ex affluenti et parta victoria magnae
spes, sed manipuli quoque et gregarius miles viatica sua
et balteos phalerasque, insignia umorum argento decora
loco pecuniae tradebant instinctu et impetu et avaritia.
Igitur laudata militurn alacritate Vitellius ministe· l,68

ria principatus per libertos agi solita in equites roma·
nos disponit, vacationes centurionibus ex fisco numerat,
saevitiam militum plerosque ad poenam xexposcentium
saepius approbat, partim simulatione vinculorum iru-
stratur. Pompeius Propinquus procurator Belgicae sta·
tim interfectus. lulium Burdonem germanicae classis
praelectum astu subtraxit. exarserat in eum iracundia
exercitus, tanquam crimen ac mox insidias Fonteio
Capitoni struxisset. grata erat memoria Capitonis, et

apud saevientes occidere palam, ignoscere non nisi fal-
lendo licebat. ita in custodia habitus et post victoriam

demum stratis jam militum odiis dimissus est. Interim
ut piaculum objicitur centurio Crispinus. sanguine Ca·
pitonis se cruentaverat eoque et postulantibus manife-
stior et punienti vilior suit.

 

