ss Δ nx utsrouus

obsidiumque apud Vetera legiones, nec terrore aut pro·
missis demorentur. Nobis super erma et viros et egre·
gia castrorum munimenta frumentum et commeatus quam·
uis longo bello pares. pecunia nuper etiam donativo
suffecit, quod sivo a Vitellio datum interpretari mavul·
tis, ab imperatore certe romano accepistis. Tot bello·
rum uictores, apud Geldubam, apud Vetera, fuso totiens
hoste, si pavetis aciem, indignum id quidem: sed est
vallum murique et trahendi artes, donec e proximis
provincIis auxilia exercitusque concurrant. Sane -ego
displiceam. sunt alii, legati, tribuni, centurio denique
aut miles. ue hoc prodigium toto terrarum orbe rul-
getur‚ vobis satellitibus Civilem et Classicum ltaliam in-
uasuros. an, si ad moenia urbis Germani Gallique
duxerint, arma patriae inferetis? horret animus tanti
flagitii imagine. Tutorin’ Treuero agentur excubiaei
signum belli Batavus dabit? et Germanorum catervas
supplebitis? quis deinde sceleris exitus, quum romanae
legiones contra direxerint? transfugae e transfugis 'et
proditores e proditoribus inter recens et uetus sacra·
mentum invisi deis errabitis? te, luppiter optime maxi·
me, quem per octingentos uiginti annos tot triumphis
coluimus, te, Quirine romanae parens urbis, precor ue·
nerorque ut, si vobis non fuit cordi me duce haec ca·
stra incorrupta ct intemerata servari, at certe pollui
foedarique a Tutore et Classico ne sinatis. militibus
ronranis aut innocentiam detis aut maturam et sine noxa
poenitentiam! ἵ

tot) Varie excepta oratio inter spem metumque ac pu-
dorem. Digressum Voculam ct de supremis agitantem l
liberti servique prohibuere foedissimam mortem sponte
praevenire, et Classicus misso Aemilio Longino deser· “ l

 

