106 Illi HISTORIIS

tes Vespasiani transgressa. praeerat Julius Briganticus
sorore Civilis genitus, ut ferme acerrima proximorum

odia sunt, invisus avunculo infensusdue. Tutor Treve-

rorum copias recenti Vangionum, Caeracatium, Tribo-
corum delectu auctas veterano pedite atque equite fir·
mavit, corruptio spe aut metu subactis legionariis, qui
primo cohortem praemIssam a Sextilio Felice interfi-
ciunt, mox ubi duces exercitusque romanus propinqua·
bant, honesto translugIo rediere, secutis Tribocis, Vau-
gionibusque et Caeracatibus. Tutor Treveris comitan-
tibus, vitato Mogontiaco, Bingium concessit fidens loco,
quia pontem Navae fluminis abruperat. Sed incursu
cohortIum quas Sextilius ducebat et reperto vado pro·
ditus fususque. ea clade perculsi Treveri 'et 'plebes
omissis armis per agros palatur: quidam principum, ut
primi posuisse bellum viderentur, in civitates quaa so·

‚ rietatem romanam non exuerant perfugere. LegIonesa
Novesio Bonnaque in Treveros, ut supra memoravimus,
traductae se ipsae in verba Vespasiani adigunt. Haec
Valentino absente gesta3 qui ubi adventabat furens
cunctaque rursus in turbas et excidium conversurus,
legiones in MedIomatricos, sociam ciritatem, abscessere.
Valentinus ac Tutor in arma Treveros retrahunt, occi· ’
sis Herennio ac Numisio legatis, quo minore spe veniae
cresceret vinculum sceleris.

4, u Hic belli status erat, quum Petilius Cerialis Ma·
gontiacum venit. ejus ‘adventu erectae spes. ipse pugnae
avidus et contemnendis quam cavendis hostibus melior
ferocia verborum militem incendebat, ubi primum con·
gredi licuisset, nullam proelio moram facturus. De·
lectus per Galliam habitos iu civitates remittit ac nun-n
tiara jubet sufficere impello legiones: socii ad munia

 

