80 ux HISTORIIS

gantur duee Aquilio primipilari, nomen magis exercitus
quam robure quippe viribus cohortium abductis Vitel-
lius e proximis Nerviorum Germanorumque pagis segnem
numerum armis oneraverat.

4²1⁶ Civilis dolo grassandum ratus incusavit ultro prae·
sectos quod castella deseruissent: ss cum cohorte eui 1
praeerat canninefatem tumultum compressurum: illi sua
quisque hiberna repeterent. Subesse fraudem consilio
at dispersae cohortes facilius opprimi, nec Brinnonem
ducem ejus belli sed Civilem essa patuit, erumpentibus
paulatim indiciis, quae Germani, laeta hello gens, non κ
diu occultaverant. Ubi incidiae parum cessere, ad uim
transgressus Canninefates, Frisios, Batavos propriis cu·
neis componit. Directa ex diverso acies haud procul a
flumine Rheno et obvertit in hostem navibus, quas in·
oensis castellis illuc appulerant. Nec diu certato Tun·
grorum cohors signa ad Civilem transtulit, perculsique
milites improvisa proditione a sociis hostibusque caede·
bantur. Eadem etiam navibus perfidia. pars remigum
e Batavis tanquam imperitia officia nautarum propugna-
torumque impediebant. mox contra tendere, et puppes
hostili ripae objicere. ad postremum gubernatores cen-
turionesque nisi eadem volentes trucidant, donec uni·

versa quattuor et viginti navium classis transfugeret aut
caperetur.

ψ Clara ea victoris in praesens, inposterum usuis
armaque et naves quibus indigebant adepti magna per
Germanias Galliasque sarna libertatis auctores celebra·
bantur. Germaniae statim misere legatos auxilia oile-

iectabat, captos cohortium praefectos suas in civitates
remittendo, cohortibus abire an manere mallent data

rentes Galliarum societatem Civilis arte donisque al· 1
l
l
l

 

